攻撃ベクトルの中のメールについて見ていきましょう。
これはその言葉の通りですね。
メールを媒介として行われるサイバー攻撃のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、標的型メール攻撃では、標的となった人物の関心を惹くような件名や本文で注意を欺き、添付ファイルを開かせたり、リンク先の
ウェブサイトにアクセスさせたりします。
そうすることで、マルウェアに感染させ、システムに侵入します。
また、ランサムウェアの感染にもメールがよく使われます。
取引先を装ってランサムウェアを添付したメールを送りつけ、それを開かせることで感染を広げていきます。
さらに、ビジネスメール詐欺と呼ばれる手口では、経営幹部になりすましてメールを送り、従業員をだまして不正送金をさせたりします。
ということで、このランサムウェアとかですね、あとはビジネスメール詐欺といったもの。
これはメールを使った攻撃の並行的な意味合い、すなわち一個一個はですね、完全に独立しているわけではなくて、このメールとか、あと
はこの次のSMSとかですね、こういったものは攻撃の対象の媒体となるんですけれども、その媒体を使ってどのように攻撃をしていくの
かというですね、ものに関してはまた少し質が違うというかですね、見方を変えた攻撃として、このコンピューターの試験の範囲として出てき
ます。
ですので、重複している部分もあるというところも意識しておくと良いかもしれません。
SPF、DCOM、MARKといったものがあります。
これは後ほどですね、後半の方で学んでいきますが、こういったなりすましのメール対策についてもですね、理解しておくことによって、偽の
サーバーですね、認証されていないサーバーからメールを送るといったことを防ぐことができるといった特徴が挙げられます。